### Float
화면에 둥둥 떠다니는 것처럼 표시해주는 css 속성  
display나 위치를 직접 지정해주지 않고 flat 속성을 이용해서  
화면 왼쪽 또는 오른쪽에 위치시키는 방법  
CSS 원칙1
inline, block => normal flow

:after ???

모든 요소는 박스형태. 동그라미도 네모 안의 동그라미임.

Float : 박스를 왼쪽 또는 오른쪽으로 이동시켜 텍스트를 포함 인라인 요소들이 주변을 wrapping 하도록 함.  
요소가 Normal flow를 벗어나도록 함.  
Float를 쓰면 붕 떠있는 느낌이 됨.(포토샵 레이아웃 생각하면 됨.)

Float 속성
none - 기본 값
left - 요소를 왼쪽으로 띄움
right - 요소를 오른쪽으로 띄움

### Flexbox
행과 열 형태로 아이템을 배치하는 1차원 레이아웃 모델  
꼬치라고 생각하면 됨  
익스플로러에선 안됨.
display flex를 쓰면 마치 인라인이 된 것처럼 보여짐.  

두 개의 축 ( 이 축들을 기준으로 어디에 배치시킬지 결정)  
main axis : 꼬치 막대라고 생각
cross axis : main axis에서 수직

구성 요소
Flex Container(부모요소) : flex로 지정할 요소들을 포함하고 있는 요소  
Flex Item (자식요소) : flex로 지정할 요소들

부모 요소에 적용 가능한 속성  
- display : flex; (자식 요소들에게 flex 형태로 배치하도록 하는 속성)  
- flex-direction : row; (왼족에서 오른쪽으로.)
    - row-reverse : (오른쪽에서 왼쪽)
    - column : (위에서 아래로)
    - column reverse : (아래서 위로)
- flex-wrap : 컨테이너가 (부모요소) 자식 요소들을 담을 여유 공간이 없을 때 어떻게 처리할지
    - nowrap : 기본 값(삐져나갈 수 있다. 줄바꿈을 하지 않음)
    - wrap : 크기를 줄여서 표현 (줄바꿈 해서 inline-block 처럼 포함한다)
- justify-content : 메인축(main-axis)방향으로 아이템들을 정렬하는ㄴ 속성
    - flex-start : 왼쪽 정렬
    - flex-end : 오른쪽 정렬
    - center : 가운데 정렬
    - space-between : 양 끝부터 시작해서 요소들을 공백으로 띄워서 양끝, 가운데
    - space-around : 요소 양 옆에 공백을 채워넣어 space-between 처럼 동작
    - space-evenly : space-around와 유사
- align-content : 교차축(Cross-axis)방향 아이템들을 정렬하는 속성  
    (적용시 아이템의 크기와 합이 한줄 의 너비보다 작으면 적용되지 않음.)
    - flex-start : 위쪽 정렬
    - flex-end : 아래쪽 정렬
    - center : 가운데 정렬
    - space-between : 위쪽 끝, 아래쪽 끝 시작해서 요소들을 공백으로 띄워서 양끝, 가운데
    - space-around : 요소 양 옆에 공백을 채워넣어 space-between 처럼 동작
    - space-evenly : space-around와 유사 
- align-items : 모든 아이템의 세로 축
    - flex-start : 줄 안에서 위쪽 정렬
    - flex-end : 줄 안에서 아래쪽 정렬
    - center : 줄 안에서 가운데 정렬

align-content는 container를 기준으로 줄의 위치를 잡는다.
align-items는 줄을 기준으로 줄 안에서 아이템을 어떻게 위치시킬지 결정.


아이템에 적용 가능한 속성
- align-self : 개별 아이템이 자기 자신을 어디에 위치시킬건지 정해주는 속성
                컨테이너에 적용하는 것이 아니라 개별 아이템에 적용


flex 속성  
- 배치 설정
    * flex-direction
    * flex-wrap
- 공간 나누기
    * justify-content(main axis)
    * align-content(cross axis)
- 정렬
    * align-items
    * align-self
  
flex-direction 
flex-wrap  
아이템이 컨테이너를 벗어나는 경우 해당 영역 내에 배치되도록 설정(기본적으로 컨테이너 영역을 벗어나지 않도록 함)  
크기를 보장해주고 싶다면 wrap, 주어진 공간안에 끼워 넣고 싶다면 nowrap  
wrap은 넘치면 그 다음줄로 배치

**공간 나누기**  
justify-content  
main axis 기준으로 공간을 배분.

align-content  
cross axis를 기준으로 공간을 배분.(아이템이 한줄로 배치되는 경우 확인 불가)  
※ 글자선맞춤 => baseline으로 하면 글자선을 맞춰줌.  


flex애 적용되는 속성  
flex grow : 남은 영역을 아이템에 분배(남은 여백에 아이템 제공)  
공간을 지정해준 아이템에게 지정해준 숫자 비율대로 분배해서 제공  
order : 배치 순서