# OOP(object Oriented Programming)

## 객체지향 프로그래밍
컴퓨터의 프로그래밍의 패러다임.  
패러다임 : 방법론   Ex) 라면 만들 때 면이 먼저/ 스프 먼저. 각각이 패러다임  
객체 지향 프로그래밍 : 프로그램을 여러 개의 독립된 객체들과 그 객체 간의 상호작용으로 파악하는 프로그래밍 방법  
객체들의 모임으로 파악. 각각의 개체가 메시지를 주고 받고, 데이터를 처리할 수 있게 함.
Ex) 콘서트 => 가수 객체, 감독 객체, 관객 객체  
결론적으로 객체 = 변수(정보) + 함수(행동) / 객체는 정보와 행동의 묶음. 각 객체들끼리의 상호작용.

**절차지향 프로그래밍**  
파이프 같이 한 줄로 이어서 프로그래밍 => 수정이 어렵다는 단점.

**객체지향 프로그래밍**
데이터와 기능(메서드)를 분리. 추상화된 구조로 만듬.

**객체지향 프로그래밍이 필요한 이유**
 현실 세계가 너무 복잡. 복잡함을 해결하기 위해 추상화 => 복잡한 것을 숨기고 필요한 것 드러냄

 메시지 주고 받는다 => 메소드(함수)를 사용한다.  
 데이터를 처리한다 => 객체 안에 정보를 저장하거나 메소드를 통해 가공한다.

**객체지향의 장단점**
장점
* 클래스 단위로 모듈화시켜 개발할 수 있으므로 많은 인원이 참여한느 대규모 소프트웨어 개발에 적합.
   (담당을 나누어 협업이 편함)
* 필요한 부분만 수정하기 쉬워서 프로그램 유지 보수가 쉬움.
  
단점
* 설계 시 많은 노력과 시간이 필요.
  다양한 객체들의 상호작용 구조를 만들기 위해 많은 시간과 노력이 필요
* 실행속도가 상대적으로 느림(사람이 편하면 컴퓨터가 힘듬)
  절차 지향 프로그래밍이 컴퓨터 처리 구조와 비슷해서 실행 속도가 빠름.

### 객체
컴퓨터 과학에서 객체(object)는 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리에 할당된 것
속성(변수)과 행동(함수, 메서드)으로 구성된 모든 것.

Ex) 가수를 객체로 만든다면  
가수의 속성 => 그 가수를 표현할 수 있는 특징  
생년월일, 국적, 이름, 대표곡 등을 데이터로 저장  
가수의 행동 => 그 가수가 동작하는 것들.  
랩, 노래, 댄스 등. 가수라는 객체가 어떤 동작을 하는지 정의하는 것.(메소드)

**클래스, 객체**
클래스(설계도) => 객체(실제 사례)

**객체와 인스턴스**
클래스로 만든 객체가 인스턴스.  
인스턴스 = 특정 타입의 클래스의 객체 ex) 이찬혁은 가수의 인스턴스다.   
객체는 클래스의 인스턴스다.

객체는 정보 + 행동/ 가수라는 클래스, 설계도의 객체

파이썬은 모든 것이 객체.
Ex) [3, 2, 1].sort()
리스트.정렬()
객체.행동()
정보 : iterable 

Ex)
[1,2,3], [1], [], ['hi']
모두 리스트 타입(클래스)의 객체. 클래스도 객체임.

객체는 특정 타입(클래스)의 인스턴스   
123, 900, 5 모두 int의 인스턴스
'hello', 'bye' 모두 string의 인스턴스
[232, 89, 1], [] 모두 list의 인스턴스

객체의 특징
타입 : 어떤 연산자와 조작인 가능한가?
속성 : 어떤 상태(데이터)를 가지는가?
조작법 : 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?

객체 = 속성(상태, 정보) + 기능(메서드)
[1,3,2]는 파이썬의 객체. 리스트의 인스턴스  
class의 타입은 type 

**기본문법**  
클래스 정의 class MyClass:  (첫글자는 보통 대문자)

인스턴스 생성  my_instance = MyClass()

매서드 호출    my_instance.my_method()

속성          my_instance.my_attrribute


**객체 비교하기**
* == (쌍둥이 (비슷한))
  동등한(equal)
  변수가 참조하는 객체가 동등한 경우 (주소가 달라도 내용물이 같으면) True

* is (분신 (동일한))
  동일한(identical)
  두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우(주소가 같으면) True

  ```python
  a = [1,2,3]
  b = [1,2,3]
  print(a == b, a is b) #True False

  a = [1,2,3]
  b = a
  print(a==b, a is b) #True True
  ```

  **속성(데이터, 정보, 상태) => 변수**  
  특정 데이터 타입/클래스의 객체들 이 가지게 될 상태/데이터를 의미  
  클래스 변수/인스턴스 변수가 존재.

  객체(정보, 행동) 정보 => 클래스변수, 인스턴스 변수

**인스턴스 변수**  
인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성  
각 인스턴스들의 고유한 변수
```python
class Person:
    def __init__(self,name):   # 인스턴스 변수의 정의
        self.name = name       # 첫 번째 파라미터는 무조건 self

john = Person('john')    #인스턴스 변수 접근 및 할당
print(john.name) # john
```

**클래스 변수**
클래스 선언 내부에서 정의  
<classname>.<name>으로 접근 및 할당
```python
class Circle():
    pi = 3.14  # 클래스 변수 정의

    def __init__(self, r):
        self.r = r  #인스턴스 변수.

c1 = Circle(5)
c2 = Circle(10)

print(Circle.pi) #3.14
print(c1.pi) #3.14    #인스턴스.클래스변수 해도 적용이 됨.
print(c2.pi) #3.14

Circle.pi = 5
print(Circle.pi) # 5
print(c1.pi)  # 5   
print(c2.pi)  # 5
#이후 나중에 인스턴스 변수를 지우려면
del 인스턴스변수.함수
```
클래스 변수 => 공용   Ex) 사람의 피가 빨간색  
인스턴스 변수 => 각자 개인용   Ex) 사람인 나의 이름

사용자가 몇 명인지 확인하고 싶다면  
클래스 변수에 count를 두고 인스턴스 변수에서  
Person.count += 1 하면 가능.

원래 인스턴스 변수가 없다면 클래스 변수를 가져옴  
인스턴스 변수가 생긴다면 인스턴스 변수로 적용  
지역변수 (LEGB)와 같은 느낌.

클래스 변수를 바꾸고 싶으면  
클래스.클래스변수의 형태로 바꿔야함.

인스턴스 바꾸고 싶으면  
인스턴스.인스턴스 변수로 바꿈.

**행동(메서드)**
특정 데이터 타입/클래스의 객체에 공통적으로 적용 가능한 행위  
클래스 안에 있는 함수.  
종류 : 인스턴스 메서드, 클래스 메서드, 정적 메서드

인스턴스 메서드 => 인스턴스 변수를 처리  
클래스 메서드   => 클래스 변수를 처리  
정적 메서드     => 나머지 처리

**인스턴스 메서드**
인스턴스 변수를 사용하거나 인스턴스 변수에 값을 설정하는 메서드  
클래스 내부에 정의되는 메서드의 기본  
호출 시 첫 번째 인자로 인스턴스 자기 자신(self)이 전달됨. (자동으로 들어감.)  
**self가 있다면 인스턴스 메서드**


**self**
파이썬 암묵적인 규칙.

**매직 메서드**
던더(Double underscore)(__)가 있는 메서드  
특수한 동작을 위해 만들어진 메서드  
매직 메서드도 인스턴스 메서드


**클래스 메서드**  
클래스가 사용할 메서드
@classmethod 데코레이션을 사용하여 정의  
호출 시 첫 번째 인자로 클래스(cls)를 사용

**데코레이터**  


```python
#데코레이팅 함수
def add_print(original):
    def wrapper()
        print('함수시작')
        original()
        print('함수 끝')
    return wrapper()
```


**클래스 메서드와 인스턴스 메서드**  
클래스 메서드 => 클래스 변수
인스턴스 메서드 => 인스턴스 변수

둘다 사용하고 싶으면 인스턴스 메서드 사용  

**스태틱 메서드**  
인스턴스, 클래스 변수를 전혀 다루지 않는 메서드

속성을 다루지 않고 단지 기능만을 하는 메서드를 정의할 때 사용.

cls, self를 쓰지 않고 @를 활용하여 사용.

**인스턴스와 클래스 간의 이름공간**  
인스턴스에서 먼저 검색하고, 없으면 클래스로 넘어가서 찾음


### 객체지향의 핵심개념
* 추상화 - 복잡한 것 숨기고 필요한 것 나타냄
* 상속   - 부모 클래스 자식 클래스 관계 물려받기 => 재사용
* 다형성 - 이름은 같은데 동작은 다른것 => 오버라이딩 => 자식이 변경.
* 캡슐화 - 민감한 정보 숨기는 것 => getter, setter

1. 추상화
   복잡한 것을 숨기고 피리요한 것만 드러냄.

2. 상속
   두 클래스 사이 부모 - 자식 관계를 정립. 클래스끼리 연결하여 정보, 행동을 가져다 쓸 수 있게 만듬.  
   class ChildClass(ParentClass):  parent class에서 받아서 쓸 수 있음  
   상위 클래스에 정의된 속성, 행동, 관계, 제약조건 모두 상속받음. => 코드 재사용성 높아짐

   isinstance(oject, classinfo) : classinfo의 instancerjsk subclass*인 경우 True  

   **다중상속**  
   두개에서 상속을 받은 경우 : 앞에 있는 곳에서 먼저 찾음  
   mro 메서드 (Method Resolution Order)  
   해당 인스턴스의 클래스가 어떤 부모 클래스에서 가지는지 확인하는 메서드.

3. 다형성(polymorphism)
   동일한 메서드가 클래스에 따라 다르게 행동할 수 있음.

   **메서드 오버라이딩**
   상속받은 메서드를 재정의함.  
   상속 받을 때 받아온 메서드를 자식 클래스에서 다시 만들어서 변경함.  
   super은 부모의 것을 그대로 받아 사용.  

4. 캡슐화
   객체의 일부 구현 내용에 대해 외부로부터의 집접적인 액세스를 차단.  
   Ex) 주민등록번호  
   파이썬에서 암묵적으로 존재. 

   **접근 제어자**  
   **public**  
   언더바 없이 시작하는 메서드나 속성.  
   어디서나 호출이 가능.

   **protected Member**
   언더바 1개로 시작하는 메서드나 속성.  
   암묵적인 규칙에 의해 부모 클래스 내부와 자식 클래스에서만 호출가능.

   **private member**
   언더바 2개로 시작하는 메서드나 속성.  
   본 클래스 내부에서만 사용 가능. 하위클래스 상속 및 호출이 불가능, 외부 호출 불가능.

   **getter 메서드**
   변수의 값을 읽는 메서드

   **setter 메서드**
   변수의 값을 설정하는 메서드

### 예외 처리
```python
try:
    try 명령문
except 예외그룹 -1 as 변수 -1:
    예외처리 명령문1
except 예외그룹 -2 as 변수 -2:
    예외처리 명령문2
```

종합
try : 코드 실행  
except : try 문 에러 발생시 