## 수업 OT
### 마인드셋
1. 개념 구조화하기. 개념을 명확히 알고 개념들을 구조화하여 정리하는 것.
   
   개념 구조화(기술 면접 대비 위해서 준비)
    * 개념의 정의
    * 개념의 포함관계
    * 두 개념의 차이점(ex. 그래프 vs 트리)
  
2. 기본기 탄탄하게 쌓기

3. 동료학습
    * 친구에게 배운 개념 설명하기
    * 친구 코드의 에러 함께 해결하기
    * 모른는 내용 서로 질문, 대답하면서 지식의 빈틈 채우기

    동료학습의 장점
    * 현업 기반 학습환경(실제 회사에서도 유사)
    * 커뮤니케이션 스킬 증진

___
## 프로그래밍이란?
### 프로그래밍
정의 : 컴퓨터에게 일을 시키기 위해서 프로그램을 만드는 행위

프로그램 : 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들 모음.
컴퓨터가 해야할 것을 순서대로 적어둔 것.

소프트웨어 : 프로그램과 유사한 의미로 사용.

코딩 : 프로그래밍과 유사한 의미로 사용.

### 프로그래밍 언어
컴퓨터는 기계어로 소통(0, 1로 모든 것을 표현)

기계어 대안으로 사람이 이해할 수 있는 새로운 언어 개발

프로그래밍 언어의 특징

* 사람이 이해할 수 있는 문자로 구성
* 기본적인 규칙과 문법이 존재.

소스 코드 : 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램

번역기(인터프리터, 컴파일러) : 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 번역

파이썬의 경우 인터프리터를 사용

소스 코드를 파이썬으로 짜면 인터프리터가 기계어로 번역해서 컴퓨터에 전달.

___
## 파이썬
### 파이썬을 배워야 하는 이유
1. 알고리즘 코딩 테스트에 유리
2. 구현 코딩 테스트에 유리
3. 가장 인기 많은 언어(AI 개발, 데이터 분석, 웹 프로그래밍, 업무 자동화 등 활용 분야 늘어남.)


### 파이썬의 특징
1. Easy to Learn(사람 친화적, 비교적 쉽게 마스터할 수 있음, 프로그래밍 사고에 집중 가능.)
2. 인터프리터 언어. 기계어 변환할 때 통역하듯 1줄 씩 변환
3. 객체 지향 프로그래밍


### 파이썬 개발 환경
IDE(Intergrated development environment)
Ex.VSCode, Pycharm


## 코드 작성법
스타일 가이드가 존재.
회사별로 스타일 가이드가 다름.
ex 변수 명을 i,l,| 이런거 사용x

**들여쓰기**
문장 구분할 때 들여쓰기 사용

spacebar 4번 or tab 1번

주의할 점 : 한 코드 안에서는 반드시 한 종류의 들여쓰기만 사용함.

tab으로 한번 들여쓰기 했다면 계속 tab으로 사용해야함. 

원칙적으로는 spacebar 사용하는 것 권장

**주석(Comment)**
코드에 대한 설명.

코드를 보다 이해하기 쉽게하여 분석, 수정이 용이

코드에 영향을 주지 않고, 개발자를 위한 것.(프로그램 성능에 영향X)

협업하거나, 오래된 코드 수정할 일 생길 때 주석이 도움을 줄 수 있음.


**주석 다는 것을 습관화 하기.**

**한줄 주석**

주석으로 처리하고 싶은 코드 앞에 #을 사용.

**여러줄 주석**
한 줄씩 #을 사용하거나

''' 또는 """으로 묶어서 사용

**주석의 장점**
* 코드의 내용을 잘 이해할 수 있도록 작성
* 가독성을 저해할 정도는 자제.
* 코드를 쉽게 이해할 수 있어서 코드 수정 및 협업 유리

___
