## WEB
웹 사이트 == 웹 브라우저 (크롬, 엣지, 익스플로러, 오페라)를 통해 접속하는 웹 페이지들의 모음  
웹 사이트에 접근하기 위해서는 주소 필요  
웹 페이지는 글, 그림, 동영상 등 여러가지 정보들을 담고 있는데, 마우스로 클릭하면 다른 주소로 이동하는 '링크'도 있음.  
'링크'를 통해서 여러개의 웹 페이지를 연결한 것을 웹 사이트라고 함

### 웹사이트 구성요소
 html  => 구조(콘크리트)
 css   => 표현(인테리어)
 javascript => 동작(엘리베이터)

**웹표준**  
웹 사이트는 웹 브라우저를 통해 작동.  
브라우저 마다 동작이 다름(브라주어 만든 곳이 각자 다르기 때문)  
때문에 웹 표준이 등장  
표준적으로 사용되는 기술이나 규칙  
어떤 브라우저든 웹 페이지가 동일하게 보이도록 함.(크로스 브라우징)

can i use? 사이트에서 브라우저별 호환성 체크 가능.

### HTML
Hyper Text Markup Language

Hyper Text
하이퍼링크를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 접근할 수 있는 텍스트
Markup Language
태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어 Ex) HTML, Markrdown

기본구조  
작성 방법 : 태그 이름, 태그 내용. 태그 이름은 부등호 표시 안에 작성  
내용이 없는 태그들도 존재 : (닫는 태그가 없음, 또는 여는 동시에 닫는 태그가 존재)  
Ex) br, hr, img ...

HTML 요소는 중첩됨. (조건문 안의 조건문)  
중첩을 통해 문서를 구조화할 수 있음.  
여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야한다. 해당 태그의 범위가 어디까지인지 알아야 구조화가 잘된다.  
코드를 잘못 작성하면 오류를 반환하는게 아니라 화면이 깨지거나 오작동을 하게 됨.  
디버깅이 힘들어짐. (어디가 잘못되었는지 한눈에 찾기 어려움)

html : 문서의 최상위(root)요소 

head : 문서 메타데이터(찍은 곳, 시간, 해상도) 요소
* 문서 제목, 인코딩, 스타일, 외부 파일 로딩

<title> : 브라우저 상단 타이틀
<meta> : 문서의 레벨 메타데이터 요소
<link> : 외부 리소스 연결 요소
<script>
<style>

body : 본문 내용이 들어감.
주석이 <!-- ~~~ --> 이런 형태임.

속성  
공백 없이, 쌍따옴표
```html
<a href="https://google.com"></a>
```
- 속성을 통해 태그를 부가적인 정보를 설정할 수 있다.
- html 요소는 속성을 가질 수 있음. 경로, 요소의 크기 같은 추가적인 정보 제공.  
- 요소의 시작태그에 작성 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재한다.(=)


태그의 부가적인 정보 설정
경로나 크기 같은 추가적인 정보 제공
이름과 값이 하나의 쌍으로 존재

id : 
class :
data-* :
style :
title :
tab index :

**시맨틱 태그**  
의미적 가치

활용해야 하는 이유  
검색엔진 등에서 의미있는 정보의 그룹을 태그로 표현  

```html
<header>웹페이지의 상단에 존재하는 div태그</header></h1>
<footer>웹페이지의 하단에 존재하는 div태그</footer></h1>
```

- div 태그의 역할에 따른 이름을 부여 => 의미론적 마크업
- 단순히 구역을 나누는 것에 더해 태그가 의미를 가지도록 해주는 요소
- 의미가 명확해져서 코드의 가독성을 높일 수 있음 => 유지보수가 쉬워짐.
- 검색엔진 최적화를 위해서 사용.

랜더링  
웹사이트 코드를 사용자가 보게 되는 웹사이트로 바꾸는 과정  
그 역할을 브라우저가 해줌  

DOM 트리
텍스트 파일인 HTML 문서를 브라우저로 랜더링 하기 위한 구조

### HTML 문서 구조화
인라인 / 블록 요소
<태그> 내용</태그>
인라인 요소는 글자처럼 취급
블록 요소는 한줄 모두 사용

텍스트 요소
<a></a>
~~~

그룹 컨텐츠


form 안에 input으로 데이터를 받아옴.
```html
<form action="/search">

```

input 태그 안에 label도 사용.
<input>에 id 속성을, <label>에는 for 속성을 활용하여 상호 연관시킴


<마크업 해보기>  
이미지 태그 alt는 이미지가 안보일 때 대체용 태그

head

section
본문
<form>안에 input을 넣어서 설문지같이 만듬.
footer

CSS 
css도 상속이 됨.  
계단식으로 적용됨.  
html 태그를 선택자로 선택하고 스타일을 지정하는 방식으로 사용됨.  

인라인  
태그에 바로 스타일을 적용해서 사용.

선택자의 우선순위에 따라서 적용됨.

css quiz 밑에 있는게 이김. 때문에 그린 블루 든 블루 그린이든 밑에 있는 애가 우선으로 들어감.

요소

inline

block

text

<form 태그 안에 action 이 있음. "데이터를 보낼 서버의 주소 url" method="GET">
<label for = "어느 인풋에 연결시킬지 정하게 함.">여기를 누르면 아래 input이 활성화 됩니다.</label>
     <input name="" value="" type="text number password 등">
   
css 적용시키려면 html head에 <link rel="stylesheet" href="mycss.css"> 활용.

. 은 클래스를 의미

기본적으로 css는 박스형태로 지정
box model
위에서 부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓임..
모든 html 요소는 box 형태.
하나의 박스는 4가지로 이루어짐
- margin  : 요소 외부에 다른 요소와의 거리(간격)을 말함
- border  : 요소 외부의 경계선
- padding : 요소 내부 content와 border 간의 간격을 말함.   내부와의 간격은 padding 외부끼리의 간격 margin
- content : 요소 내부의 내용들 ... 

display  
웹페이지에서 사용자에게 보여주는 방식을 설명하는 css 속성  
인라인/블록 속성 지정가능.  
- block : 줄바꿈이 일어나게 해주는 속성(한줄 공간을 모두 차지하게 된다.)
    블록 요소 안에는 inline 요소가 들어갈 수 있다.
    div ul ol li p 등
- inline : 줄바꿈이 일어나지 않게 해주는 속성(내용의 크기만큼만 공간 차지)
    width, height 이런 속성들 지정 불가능.
    상하여백을 line-height 속성을 통해 지정할 수 있다.
    span, a, img, input 기타 텍스트 태그 등.
- inline-block
  block 특성과 inline 특성을 모두 가지고 있는 속성.
  inline처럼 한줄에 표시할 수 있고, block 처럼 width, height 이런 속성들 모두 지정 가능.
- none
  해당 요소를 화면에 표시하지 않고, 차지할 공간조차 부여하지 않는다.
  visibility : hidden => 공간은 차지하나 화면에 표시만 안한다.

css position

문서 내에서 요소의 위치 지정해주는 css 속성
position : static
- static : 모든 태그의 기본값(기준 위치) 특별하게 설정해주지 않으면 이 값을 기본값으로 가짐.
    일반적인 요소 배치 순서 따름. (좌측 상단)
    부모요소 안에서 배치될 대는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치됨
- relative : 상대적인 위치
    자기 자신의 static 위치를 기준으로 이동.(기본적인 css 위치 흐름 유지(좌측 상단부터 내려옴))
- absoulte : 절대적 위치
    일반적인 css 위치 흐름을 벗어나게 됨. (공중에 뜬 것 처럼)
    기준 위치가 static이 아닌 가장 가까이 있는 부모,조상 요소를 기준으로 함
- fixed : 고정 위치
    일반적인 css 위치 흐름 벗어남.
    부모 요소와 관계없이 viewport(사용자 화면)을 기준으로 이동.
    스크롤 시에도 항상 같은 곳에 위치/
- sticky : 스크롤에 따라 고정 또는 아님
    원래 자리를 유지하고 있다가 스크롤을 통해 벗어나게 되면 화면 상단/하단에 달라붙는 속성
    스크롤에 따라 static => fixed로 변경된다.