## CSS Box Model

html의 모든 요소가 네모(박스 모양)이고, 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓임.  
동그라미가 들어와도 네모 안에 동그라미가 있는 형태임.

### Box Model을 구성하는 영역
- margin : 요소 외부(border를 기준으로)의 간격 4가지 방향 한꺼번에 정할 땐 상우하좌 순서(시계방향)
   배경색을 지정할 수 없음. 
- border : 요소의 경계선을 정하는 속성(테두리)
    border-radius : 사각형으로 된 모서리를 깎아 둥글게 만들어줌,
- padding : 요소 내부(border를 기준으로)의 간격 (내부 content가 내부 어디서부터 시작되는지를 정하는 것.) 
    어디서부터 시작할 건지, 얼만큼 공백을 주고 시작할건지 결정.
- content : 요소 내부에 있는 내용물


div는 한줄 전체를 차지. 때문에 오른쪽 mergin은 의미 없음.


### Box - sizing
요소의 크기를 정할 때 어떤 방식으로 크기를 정할까??  
box-sizing 속성을 변화시켜 아래 두개중 하나를 선택해서 사용.

1. coontent-box : 기본 값. width 속성을 지정하게 되면 내부에 있는 요소의 width를 지정.
   
2. border-box : 내부 요소(content)너비 + padding + border를 width로 지정.

원래라면 패딩, 보더 등의 크기를 더해서 너비를 100으로 잡아도 100을 넘어버림  
하지만 borderbox를 사용하면 너비를 고정 시킬 수 있음.


### CSS Position
문서 상에서 요소의 위치를 지정한다.(웹페이지에서 요소가 나타날 위치)  
어떤 방식으로 나타낼지를 정하는 속성

position
- static : 모든 태그의 기본 값
    일반적인 요소의 배치 순서를 따른다. (위에서 아래, 왼쪽에서 오른쪽)  
    부모 요소 내에서 배치될 때는 부모 요소의 위치(시작위치, 좌측상단)를 기준으로 배치
- relative : 상대 위치
    자기자신이 원래 존재해야 했을 static 위치를 기준으로 이동한다.  
    요소가 차지하는 공간은 static 일 때와 같다.
- absolute : 절대 위치
    요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거한다.  
    static이 아닌 가장 가까이 있는 부모, 조상 요소를 기준으로 이동.  

relative는 원래 있던 곳이 보존됨. absolute는 원래 있던 곳을 보존하지 않음.

- fixed : 고정위치
    요소를 일반적인 문서흐름에서 제거.  
    위치를 정할 때 부모 요소를 기준으로 하는게 아닌 view port(사용자 화면)을 기준으로 이동.
- sticky : 스크롤에 따라 변하는 속성 static => fixed로 변경
    이 속성을 적용한 요소는 평소에 문서 안에서는 position: static인 상태처럼  
    일반적인 흐름을 따름.  
    스크롤 위치가 이 속성을 적용한 요소의 위치를 더 이상 나타낼 수 없게 됬을 때, 그 때부터 화면의 position: fixed 속성을 적용하는 것처럼 화면에 고정시키게 됨.

fixed, sticky 광고같은거 생각하면 됨.
    

## CSS 선택자

### 결합자
1. 자손 결합자(공백 ' ') Ex) a b
   어떤 요소 a 하위에 있는 모든 요소 b들 

2. 자식 결합자(>) a > b
    어떤 요소 a 바로 밑에 있는 요소 b

3. 형제 결합자(~) a ~ b
    어떤 요소 a의 형제 요소 중에 뒤에 위치는 b 요소를 선택 

4. 인접 형제 결합자(+) a + b
    어떤 요소 a의 형제 요소중 바로 뒤에 위치하는 b 요소를 선택.

```html
<div class="parent">
    <div> <!-- .parent 요소의 자손 클래스이자 자식 클래스-->
        <div> <!--.parent 요소의 자손 요소.-->
        </div>
    </div>  
    <div class="a"></div> <!-- 위에 존재 또는 아래에 있는 div 요소들의 형제 요소-->
    <div></div> <!-- .a요소의 인접 형제 요소(+)-->
    <div></div> <!-- .a요소의 일반 형제 요소(~)-->